# TimeCapsule

# WHY？关于为什么的问题？

## 关于我们？

**Q：我们是谁？**

**Q：都说不忘初心，那我们的初心又是什么？**

**Q：我们的独特优势是什么？**

**Q：什么情况下项目可能终止？**
  - 理论上证明最终时间记录与我们的初衷是违背的。
  - 实践上性价比太低，也就是说，可能有点用处，但是无论从数据采集的反人性和数据分析的高要求都会质疑它的价值
  - 
**Q：一个好汉三个帮，我们是如何分工的？**
  - 开发人员
  - 电子书维护
  - 测试人员
  
**Q：每个角色的职责是什么？**
  
**Q：项目短期计划是什么？**

**Q：项目中长期计划是什么？**

## 关于时间记录？
  
**Q：开始时间记录之前，最重要的事情是什么呢？**

  - 最重要的是：灵魂第一问，我想过什么样的人生？  在时间胶囊Kialo讨论社区，有成员发出这样感慨： 『当你不清楚自己要的是什么的时候，所有的时间管理法不过是形式而已，最大价值也就无从谈起。无内功，再多的架势也是花拳绣腿，空中楼阁，镜花水月。』
   
**Q：时间记录解决什么问题？**
  * 苏格拉底——未经省察的生活不值得过。古代中国儒家传统也有『三省吾身』的格言。要实现不断的自我精进，必然要不断的省察自己。
  * 人类大脑特别擅长遗忘、扭曲记忆，也缺乏对时间的准确感知，所以我们需要借助一些工具帮助我们客观的省察自己，以实现持续的自我精进。
  
**Q：分析时间记录数据收获/时间记录意义?**

  - @胡杰颖 记录本身：个人感觉对时间有了一个比较直观的感受，知道我一周大概的时间分配（以前没有记录过，全凭感觉来）；而且记录的时候，会有意识把某些事压缩到一起来干，少了一些懒散的感觉。 
  - @皓同学 重视时间的意义和权重；发现注意力的价值；从个人身心主观感受到客观时间记录进行交叉验证，自我启发；粗细颗粒度结合总结过去；更细颗粒度感知当下；找到阶段性人生意义；找到自己更大周期的使命。
  - @ 林浩涛：时间开销记录只是一堆数据，关键看如何从数据中「掘金」。 魂道术器用，时间记录工具和数据在我个人行动管理系统中只是器的层面，为个人阶段性复盘提供原始数据支持。 做年度检视计划时，从中发现个人行为模式，自己在一年中成长了多少、被打脸多少。时间看得见，这样在做下一年度计划时，可以设定边界，合理分配精力权重。 季度这个时间尺度上，检视主要用于检查年度计划是否需要调整或者强化。 每周检视，主要在写个人周报前迅速过一遍，为本周计划做闭环。 复盘使人保持进化，时间记录让我们做得扎实。
  - @林浩涛：我现在主要养着时间开销 家庭财务 马拉松训练这些数据，背后都是一套系统；行动管理系统 家庭财务管理系统 马拉松训练系统.....最自豪的马拉松训练的数据，养了N年，见证如何从小白到大神再到跑渣。
  - @林浩涛：个人管理系统主要是 身份-项目-目标-行动 这个逻辑的落地。会涉及个人生命意义的思考（身份），每年要重点哪些有意义的事情，分解为重点目标，目标的落地就是重点项目…后边逐级分解 关键是对生命意义的追求和实现，没有这个精神的统领，行动管理只会让我变成机器人。
  -  @王廼忠 时间如镜，照见生活琐碎。时间统计最大限度的利用自己的一切的可能性，每个人都能做的比他所想象的更多，我们还没有达到限度的一半，人的精神潜力在很大程度上还为启动。通过时间记录来制定个人的时间使用法，优化时间分配，从而深思一下自己的生活是怎样度过的。
  - @叶：1.选择做高价值事情。无论我做什么，时间都一秒一秒过去，那这一秒，我是刷剧刷微信，还是阅读思考？赚10万要一年时间，赚100万也要一年时间。时间是公平的，可是时间产生的价值，却取决于我们的选择。2.时间记录逼迫我提升效率。比如，同样任务，我用了2小时提交了5分方案，而B用1小时提交了9分方案，老板只能淘汰我。3.时间记录让我改善亲密关系。晚上分析一天时间消费，发现我跟爱人通话只有2分钟，一周结束，跟爱人相处只有2小时。我嘴里说重视对方，但是却如此吝啬给予他时间。

 

**Q：时间记录适合我么？**
  * 如果你想要通过省察以实现持续的精进。
  * 如果你不反对随时通过手机软件记录时间。
  * 如果你觉得自己比较忙碌。
  * 如果你愿意每天付出一定的时间、精力成本。
  * 那么时间记录就是适合你的。

# WHAT？关于是什么的问题？

## 理论研究

**Q：时间记录相关的理论研究？**

  - 两个BP
  
**Q：已经找到了支持时间记录的确切理论了么？**

  - 很遗憾，还并不能完全确定，上位词：时间哲学、时间管理、量化自我等都需要进一步深挖。
  
## 商业应用

**Q：国内外有没有比较好的时间记录商业模式？**


# HOW？关于怎么做的问题？

## 如果你还想决定尝试，那现在就开始吧

**Q：我应该如何学习时间记录？**
  * 阅读我们提供的一系列文档、视频资料。

**Q：应该使用什么软件？**
  * 如果你已经有了一定的事件记录经验呢，或者你自觉自控力不错，可以轻松的实现在行动切换时记录时间。那我们推荐**IOS 平台下的 iTimeLog 和安卓平台的 Time meter**。他们可以实现极细颗粒度的时间记录，可以为我们提供极为客观准确的数据，为后续的数据分析提供更多的素材。
  * 如果你认为自己自控力一般，经常会忘记在切换行动的时候记录时间，那么我们推荐你使用**时间块**。他可以提供最小 15 分钟颗粒度的记录，不要求必须在转换行动时马上记录，只需在空闲时间补记，每天花费时间精力极少，是一种轻量级的时间记录方式。

**Q：时间记录手机端如何操作？**

**Q：时间记录的基本步骤有哪些？**

**Q：时间数据，如何分类？**

  * @皓同学：关于数据的思考：我理解现在个人数据主要分为3类：生产（个人重点关心），消费（商家掌握），支撑（身心健康等）。消费不用我们操心，支撑有各种手环等易用智能穿戴设备。但是生产数据目前是比较难采集的。
  * @皓同学：怎么定义生产数据呢: 创造性+事务性。 也就是你期望未来的大的发展方向，以及目前的现状下的活动。也可以从to be和as is两个角度分析。
  * @叶：我理解的生产力数据：具有再生产价值。比如，身体持续健康，有助于再生产，那就是生产力数据，是学习工作的基础条件。如果将身心健康作为支撑数据，那是不是说学习工作才是目标呢？

**Q：@黎黎：若一个时间内，做多件事情，时间记录类别是什么？比如：在路上看书，时间记录标签是什么？**

  * @皓同学：我选看书，选最主要的，将来可以优化的、或者更具有统计意义的时间。技术上其实可以同一个时段记录多个项目，但是不符合简洁和优雅的原则。还有一个角度，选择颗粒度更细的，以后可以多任意分析维度。


**Q：如何更好的感知时间？细化自己的时间颗粒度？**

  * 进行碎片时间记录时，预估时间花费和实际时间记录之间的差异，比如工作间隙喝咖啡的时间，经过若干次这样的高频训练，你会对自己处于不同场景下对时间感知的差异，有更精准的体会。
## 有了一天的数据了，然后呢？

**Q：如何针对数据进行分析？**

**Q：都有哪些分析场景？**

## 有了一周的数据了，然后呢？

**Q：如何针对数据进行分析？**

**Q：都有哪些分析场景？**

**Q：有没有具体的案例？**
  * 杰颖时间管理周报：[https://is.gd/BT53EU](https://is.gd/BT53EU) （入门）
  * 皓同学时间记录报告参考：[https://is.gd/VwKPAC](https://is.gd/VwKPAC) （进阶）

## 有了一月的数据了，然后呢？

**Q：如何针对数据进行分析？**

**Q：都有哪些分析场景？**

## 有了20年的数据，看看这些大牛们是怎么玩的吧

**Q：Stephen Wolfram 的故事？**

[The Personal Analytics of My Life—Stephen Wolfram Writings](https://writings.stephenwolfram.com/2012/03/the-personal-analytics-of-my-life/)

**Q：测试人员应该如何行动？**
  1. 观察学习 
  2. 热身 
  3. 迭代

**Q：观察学习阶段如何行动？**
  * 重点查看项目手册，教程，公告
  * 群内观察其他人讨论、行动

**Q：热身阶段如何行动？**
  1. 提交自定义主数据（项目组提供template和sample），项目组反馈
  2. 提交1周记录业务数据，项目组反馈。
    * 进阶：自行出具时间记录周报（项目组提供template和sample）
  3. 提交1月记录业务数据，项目组出具报表并提供反馈。

**Q：迭代阶段如何行动？**
  1. 提交优化后主数据（项目组提供template和sample），项目组反馈
  2. 提交优化后1周记录业务数据，项目组反馈。
    * 进阶：自行出具时间记录周报（项目组提供template和sample）
  3. 提交优化后1月记录业务数据，项目组出具报表并提供反馈。

**Q：对数据安全有顾虑，不愿意分享数据怎么办？**
  * 只提供主数据，贡献意见。后续根据我们进展，可能对数据背后价值有进一步认识会有所改观。而且可以作为一个压力测试源，能多听不同声音。

**Q：如何分析报表，感觉无处下手？**
  * 一般分析
      * 首先，也就是看大的指标报表，然后再次看比较详细的那个同比、环比的指标的报表，如果觉得某些数据有异议，或者是想仔细的他的原因，那么就进入到它的原始报表里面去查看到底哪一个单项是怎么样构成的？这样就可以找出具体的原因，也就是从颗粒度由粗详细的看 目的是为了减少认知负荷，对于大部分的问题，通过看简单的图表，就知道答案，不需要看密密麻麻的数据
  * 结构化的数据分析趋势
      * 可以通过简单的提问，系统自动以图表的形式展现你所要的答案。就像Google那么简单。
  * 非结构化的数据
      * 通过大数据的分析，挖掘出其背后的很多未知的信息和知识点。
      * 更深入的分析？比如data scientist。情绪和哪个维度可能有关系，你自己并不知道，但是通过数据科学能够帮你挖掘和发现出强相关性。比如你健身的时长，和亲朋的沟通的时长。
  
**Q：自己弄个excel报表分析就ok了，自己动手分析能力ok的，为什么交给你们？**
  * 我们老是说专业的事情交给专业的人来做，但是你没有办法去量化，我们现在就可以完全量化出来，比方说在做这一部分的事情，那你要花的是多少时间呢？我的时间都记下来了，如果说你是非专业的人士的话，你估计要乘以2甚至更多，但是，如果你觉得这一块非你核心的竞争力，你选择交给专业人士，你会节省的大概是多少时间，然后拿这个时间*你现在的时薪，你就可以预估，你这样一个机会成本是多少？

## Changelog

20191202 V1.0 初稿

